PEDESET NIJANSI - SIVA
KUĆA GREJ
Ana, uzmi moj auto.
Dala sam ti diktafon, zar ne?
Jesi. -Imaš sva pitanja?
-Imam. -Znaš li gde ideš?
Da, imam GPS i odličan
prosek. Snaći ću se.
To ćeš obući?
Bolje manje pričaj,
a više jedi.
Intervju sa Kristijanom Grejem
Gđice Kavana?
Mogu li vam uzeti kaput?
-Da.
Ona je... ovaj... -G. Grej će
vas sada primiti. -U redu.
Ovuda, molim vas.
-Dobro.
Na ova vrata.
Gđice Kavana.
Jeste li dobro?
Kristijan Grej.
-Ja sam Anastazija Stil.
Gđica Kavana ima grip.
Zamolila me je da je zamenim.
Tako znači. Studirate novinarstvo?
-Ne, englesku književnost.
Kejt mi je cimerka. -Kao što
sam rekao, imam samo 10 min.
Sednite, molim vas, gđice Stil.
Hvala vam.
Spremni? -Samo izvolite.
-U redu.
Ovo je za posebno diplomsko
izdanje studentskih novina.
Znam, dodeljivaću diplome na
ovogodišnjoj ceremoniji. -Stvarno?
Mislim...
Znam.
Stvorili ste veliku imperiju
iako ste veoma mladi.
Čemu dugujete... -Čemu
dugujem svoj uspeh?
Da. -Ozbiljno? -Da.
U poslu se sve vrti oko ljudi,
a ja veoma dobro procenjujem ljude.
Šta ih motiviše, šta ih
podstiče i nadahnjuje.
Možda samo imate sreće.
Oduvek sam smatrao da što
više radim, to više sreće imam.
Ključ mog uspeha je pronaći
prave ljude i dobro ih usmeriti.
Dakle, opsednuti ste kontrolom.
O, primenjujem kontrolu
u svemu, gđice Stil.
Vaša firma se prvenstveno
bavi telekomunikacijama,
ali dosta ulažete i u
projektima za zemljoradnju,
uključujući i neke u Africi.
Je li to vaša strast?
Da nahranite siromašne?
-To je pametan posao.
Ne slažete se?
Ne razumem se dovoljno.
Pitam se da li vam je srce veće
nego što želite da pokažete.
Neki ljudi kažu da uopšte nemam srce.
-Zašto? -Zato što me dobro poznaju.
Nastavite.
Imate li neke hobije? -Uživam u
raznim fizičkim aktivnostima.
Niste oženjeni. Usvojeni
ste sa četiri godine.
To je opšte poznat podatak.
-Izvinite, nisam...
Imate li neko pravo
pitanje, gđice Stil?
Da, izvinite.
Jeste li homoseksualac?
To piše ovde, ja sam... -Ne,
Anastazija, nisam homoseksualac.
Izvinite, g. Greje.
Kejt ume da bude...
Nametljiva? -Radoznala.
A vi?
Pitajte me nešto
što vas zanima.
Malopre ste rekli da ima
ljudi koji vas dobro poznaju.
Zašto imam utisak
da to nije tačno?
G. Greje, vaš sledeći
sastanak je u sali...
Otkaži ga, molim te.
Još nismo završili. -U redu.
Ne, ja mogu da krenem... U redu je.
-Želim da saznam više o vama.
Nema mnogo toga da se kaže o meni.
-Rekli ste da studirate književnost.
Recite mi, je l' je Šarlot Bronte,
Džejn Ostin ili Tomas Hardi
učinio da se zaljubite
u englesku književnost?
Hardi.
Mislio sam da je Džejn Ostin.
Šta planirate nakon diplomiranja?
-Sada se trudim da položim završne ispite.
A onda? -Planiram da se
preselim ovde, u Sijetl, sa Kejt.
Imamo odličan program za stažiste.
Ne verujem da bih
se uklopila ovde.
Pogledajte me. -I gledam.
Nadam se da ste
dobili sve što vam treba.
Odgovorili ste na
samo četiri pitanja.
Anastazija.
-Kristijane.
Bokte.
Pre nego što bilo šta kažeš...
-Najbolja si. Savršeno je.
Molim? -Upravo mi je stigao imejl.
Odgovorio je na sva pitanja.
Pa, kakav je bio?
Bio je fin.
-Fin? Samo fin?
Bio je... pristojan, uviđavan,
veoma formalan i... čist.
-Čist?
Mislim, znaš, bio je
veoma pametan.
I ozbiljan, pomalo zastrašujuć.
Razumem tvoju oduševljenost.
Zašto me tako gledaš?
-Kako? -Dobro.
Napraviću sendvič.
Hoćeš i ti? -Ne, hvala.
Najpoželjnij neženja na svetu
Moraš da priznaš da je
neverovatno zgodan.
Naravno, ako te privlači
takav tip... ljudi.
Zgodan tip?
Pitala sam ga da li je gej.
To je u tvojim pitanjima bilo.
Zašto bi to uradila? -Zato što
se ni na jednom događaju
nije slikao sa ženama.
Stoga, prirodno...
Možda samo želi da održi
svoj život privatnim, Kejt.
Sad ga još i braniš.
-Završavam ovaj razgovor.
Šteta što nemamo originalne
slike tvog zgodnog i čistog
27-ogodišnjeg milijardera.
Kamera mu pristaje kao i tebi.
Nisam bila gladna,
ali sada jesam.
Hvala. Volim te.
Ana, tražio sam te.
-Šta ima? -Čik pogodi. -Šta?
Jedna galerija u Portlandu će
izložiti moje slike sledećeg meseca.
O, bože! Čestitam ti!
To je baš super.
Moja izložbica, srce.
-Hoćeš da proslavimo kasnije?
Kasnim na posao.
-Da, kreni.
Čekaj, čekaj. -Hvala.
Ti si moj spasilac.
Vidimo se kasnije. -Važi.
Mama, na poslu sam.
Nazvaću te kasnije.
Sačekaj, hitno je. Bob je
polomio nogu igrajući golf.
Bože, je l' je dobro?
Je l' ga mnogo boli?
Ko zna. On zove
doktore i za plihove.
Znači da nećemo moći da
dođemo na dodelu diploma.
Stvarno? Dođi sama,
ne moraš da povedeš Boba.
Da prepustim Tajgera
Vudsa samom sebi?
Razumeš, zar ne, dušo?
-Da, da, sve je u redu.
Moram da idem. -Volim te,
Ana. -Znam, i ja tebe.
Bože! -Ana, pomozi mi
pozadi. -Važi, stižem.
Pomislio sam da si ti.
-Šta koji...
Kakvo prijatno iznenađenje,
gđice Stil.
Ana. Zovite me Ana.
Šta radite ovde?
Bio sam u ovoj oblasti
jer treba da kupim nešto.
Jeste li slobodni? -Jesam.
Kako mogu da vam pomognem?
Imate li spajalice za kablove?
-Da, imamo. Pokazaću vam ako želite.
Molim vas, vodite me,
gđice Stil. -Samo Ana.
To je sve?
-Treba mi i krep-traka.
Renovirate? -Ne.
Imamo od 5 i 2,5 centimetara.
Pravi majstor treba da ima obe.
Naravno. -Teško je naći
pravog znalca danas.
Treba li vam još nešto?
-Da, kanap.
Impresivno. Jesi li u izviđačima?
Ne volim baš organizovane
grupne aktivnosti.
A šta volite?
-Ne znam, knjige.
Kanap, krep-traka, spajalica za kablove.
Opremljeni ste serijski ubica.
Ne danas. -Još nešto?
Šta biste mi preporučili?
-Za samostalnog majstora?
Možda kombinezon,
da zaštitite odeću.
Ili mogu da skinem odeću.
-Dobro. Bez odeće.
Mislim, bez kombinezona.
Ne pada mi ništa više na pamet.
To bi bilo to onda.
-Kul.
Hvala vam što ste
odgovorili na Kejtina pitanja.
Oduševljena je. -Nadam
se da se oseća bolje.
Jeste. Ima poteškoća
da nađe vaše slike.
Ako želi originalne,
ja sam i sutra ovde.
Uradili biste to? -Da.
Hoćeš da ti pomognem?
-Ne, u redu je. Hvala, Pole.
U redu.
Odseo sam u "Hitmanu".
Nazovi me pre deset.
Zbog slika. -Da, hoću.
Lepo prov...
Hvala vam još jednom
na ovome, g. Greje.
Nema na čemu. -A da
probamo neke sa osmehom?
Ili ipak ne. -Primećuješ da
ne prestaje da te gleda.
Pozvao me je da idemo
na kafu kasnije. -Molim?
On ti je dečko?
Ko? -Fotograf.
Hose? Nije. -Video sam
kako vam se smeška.
Ne, Hose mi je kao
brat. Nije mi dečko.
A dečko iz prodavnice?
-Pol? Ne.
Hvala vam.
Delujete nervozno.
-Plašite me. -I treba.
Jedi. -Da ne spominjem
da ste bezobzirni.
Navikao sam da bude po
mome. -To mora da je dosadno.
Pričajte mi o vašoj porodici.
-Mojoj porodici? U redu.
Moj otac je umro dok sam bila beba.
Odgajao me je moj očuh, Rej.
On je odličan.
-A vaša majka?
Moja mama se bavi svojim mužem
br. 4. Neizlečivi je romantik.
A vi? -Da li sam romantična?
Studiram englesku književnost.
Valjda moram da budem.
Slikanje je dobro prošlo,
zar ne? Kejt je veoma srećna.
Izvini, ne mogu.
-Šta? -Ispratiću te.
Imaš devojku, zar ne?
-Ne zabavljam se sa devojkama.
Šta je... -Pazi!
Nisam čovek za tebe.
Treba da me se kloniš.
Moram da te pustim.
Doviđenja, g. Greje.
Spustite olovke. Ostavite svoj
test na izlasku iz učionice.
Ocene ćete dobiti
za dve nedelje.
Hej, je l' sve u redu?
-Naravno, zašto ne bi bilo?
Tako ćemo da ludujemo
večeras. -O, bože.
Ovo je previše. -Ne,
ovo je taman koliko treba.
Po celom licu?
-U tome je štos.
Nema šanse. -Taksi je
poranio. Hajdemo.
Ana, stigla je
pošiljka za tebe.
"Zašto mi nisi rekla da je opasno?
Zašto me nisi upozorila?
Žene znaju od čega da se brane zato
što..." -"Čitaju romane iz kojih nauče."
To je citat iz "Tese
od D'Ubervilovih".
O, bože! Ovo mora
da je od Kristijana.
Ovo je neverovatno.
-Bravo, Greje!
Kejt, ovo su prva izdanja.
Ne, ovo je previše.
Ne mogu da ih
prihvatim, vratiću ih.
To je taksi. Jesi li spremna?
Spremna? -Da, da,
veoma. -Hajdemo.
Na eks, na eks!
Sve si popila? -Sa zatvorenim
očima i levom rukom.
Moram da piškim.
-Važi.
Gde ćeš? -Moram da piškim.
Kristijan Grej
Obrisati kontakta
Anastazija? -Da, ja sam.
Vratiću ti tvoje skupocene
knjige jer imam svoje kopije.
Hvala ti, baš lepo od tebe.
-Nema na čemu. Gde si?
U redu, zato što
mi se mnogo piški.
Anastazija, jesi li pila?
-Jesam, g. Otmeni.
Pravo si ga pogodio.
Mislim, baš si pogodio.
Slušaj, hoću da odmah
kreneš kući. -Samo zapovedaš!
"Ana, hajdemo na kafu."
"Ne, kloni me se, Ana.
Ne želim te, beži."
"Dođi, dođi. Udalji se."
-Dosta, reci mi gde si.
Daleko od Sijetla i tebe.
-U kom si baru? Kako se zove?
Ne znam, moram da idem.
-U kom baru, Ana?
Baš sam mu rekla, zar ne?
Kristijan Grej poziva
Izvini, ja... -Ostani gde si.
Dolazim po tebe. -Molim?
Hvala ti. Da, malo
sam više popila.
Dođi, ugrej se.
-U redu je, Hose.
Ne znam hoću li ikada
imati hrabrosti za ovo.
Za šta? -Ana... -Ne.
-Sviđaš mi se. -Ne, stvarno?
Mnogo. -O, bože. Ne, ne.
-Molim te, jedan poljubac.
Ne, ne, Hose, ja...
Izvini...
Rekla ti je ne!
-Kristijane?
Nemoj da me gledaš.
-Izvoli.
Lepo. Opraću ti ovo.
-Odvešću te kući. -Sa Kejt sam.
Eliot će joj reći.
-Ko je Eliot?
Moj brat. Unutra je
i sada priča sa njom.
Kako... -Odseo je
sa mnom u hotelu.
Još uvek si u "Hitmanu"?
-Da. Hajdemo.
Ono je tvoj brat?
-Nisam ga birao, hajde.
Čekaj, šta je Kejt rekla? -Upozorila
me je da se lepo ponašam.
Više mi je pripretila.
-Ona tebi?
Vrtiš se. Mislim da ću da
se onesvestim. -Sada?
pojedi me
popij me
Dobro jutro, Anastazija.
Kako se osećaš?
-Bolje nego što zaslužujem.
Ti si me stavio u krevet?
Svukao si me?
-Nisam imao izbora.
Gde si ti spavao?
O, bože. Nismo valjda...
-Nekrofilija nije za mene.
Znači, samo smo spavali?
-I meni je to prvi put.
Ti moraš da jedeš. Tejlor
će da ti donese odeću.
Ko je Tejlor? -Moj vozač.
Hvala, ali nisi morao
to da uradiš. -Jesam.
Tvoja je bila
prekrivena povraćkom.
Nije trebalo da se napiješ. Nemam
ništa protiv ispitivanja granica,
ali si izložila sebe
opasnosti sinoć. -Znam.
Da si moja, ne bi mogla
da sediš nedelju dana.
Molim?
Moram da se istuširam.
Zašto sam ovde, Kristijane?
Zato što ne mogu
da te ostavim na miru.
Onda nemoj.
Zašto si mi poslao one knjige?
-Dugujem ti izvinjenje.
Zbog čega?
Zato što sam te
naveo da misliš...
Slušaj me.
Ja nisam romantičan.
Moji ukusi su veoma
posebni. Ne bi razumela.
Prosvetli me onda.
Prelepo izgledaš.
Tejlor ima dobar ukus.
Šta radiš kasnije?
-Radim u gvožđari do 19 h.
Doći će Tejlor tad po tebe.
Voleo bih da ugrizem tu usnu.
I ja bih to volela.
Neću te pipnuti dok ne
budem imao pismenu dozvolu.
Molim? -Objasniću ti kasnije.
Hajde, odvešću te kući.
Ma jebeš papirologiju.
Šta je to u vezi s liftovima?
Ćao.
Ti mora da si Ana. -A ti Eliot.
-A mi moramo da idemo, Eliote.
Drago mi je što sam te
upoznao. Kejt mi je pričala o tebi.
Eliote, nađi svoje cipele.
Neki od nas moraju na posao.
Ne znam šta tražiš sa g. Vormtom.
Ćaos, draga.
Vidimo se večeras. Pošalji mi
imejl ako dođe do promene.
Kompjuter mi je pokvaren.
-Nazovi me onda, imaš moj broj.
Ćaos, draga.
Eliot deluje kao dobar tip.
-Ne, počećemo od tebe.
Ako ćete se videti večeras,
znači da je bilo nečega.
Ana, moraš da mi kažeš.
-Moram na posao.
Poljubili smo se. Jedanput.
-Samo jedanput? Čudno.
"Čudno" je blaga reč za to.
-Imaš i novu jaknu.
Ćao. Ti si Tejlor, zar ne?
Dobro veče, gđice Stil. G. Grej
će nam se tamo pridružiti.
Dobro veče, Anastazija.
Ti ćeš upravljati ovim?
Sada mi nećeš pobeći.
Novembar 1224. Čarli Tango
spreman za poletanje.
Razumem, Čarli Tango. Vaš let
od Portlanda do Sijetla je čist.
Sijetl? Tamo idemo?
Hoćeš li piće?
-Da, hvala.
Umeš da sviraš?
-Da.
Naravno da umeš.
Šta je ovo?
Ugovor o poverljivosti podataka.
Znači da nikome ne
smeš da pričaš o nama.
Moj advokat insistira na tome.
-Svakako ne bih nikome pričala.
Hoćeš li sada da
vodiš ljubav sa mnom?
Dve stvari. Prvo,
ja ne vodim ljubav.
Jebem žestoko.
A drugo?
Dođi.
Iza ovih vrata je.
-Šta to?
Moja igraonica.
-Tu ti je iksboks?
Važno je da znaš da
možeš da pođeš kad poželiš.
Zašto, šta je unutra?
Ozbiljan sam. Helikopter je
gore da te odvede ako poželiš.
Kristijane, samo otvori vrata.
O, bože!
To je "mačka s devet repova".
Reci nešto, molim te.
Žene tebi ovo rade ili...
-Ja radim ženama.
Ženama koje to žele.
Ti si sadista?
-Ja sam dominatna osoba.
Šta to znači? -Znači da želim da
mi se dobrovoljno potčinjavaš.
A zašto bih to radila?
-Da bi me zadovoljila. -Kako?
Imam pravila. Ako ih slediš, nagradiću te.
U suprotnom, bićeš kažnjena.
Kaznićeš me tako što
ćeš koristiti ove stvari?
Da. -Šta ja dobijam ovime?
Mene.
Ako ćemo ovo da uradimo,
tvoja soba će biti ova.
Možeš da je ukrasiš
kako god želiš.
Hoćeš da se uselim? -Ne za stalno.
Samo od petka do subote.
Dogovorićemo se oko detalja.
Spavala bih ovde sa tobom?
-Ne, ja ću biti dole.
Rekao sam ti da ni
sa kim ne spavam.
Šta ako ja ne želim ništa od
ovoga? -Razumeću u potpunosti.
Ali onda nećemo
imati nikakvu vezu?
Ovo je jedina vrsta
veze koja me zanima.
Zašto?
Takav sam.
Kada si rekao da
pregovaramo, na šta si mislio?
Već imam spreman ugovor.
Veoma je detaljan.
Ti bi ga pročitala i rekla
šta od toga želiš da radiš.
Kako da znam šta želim?
Kada si imala seks, je l' je bilo
nečega što ti se nije svidelo?
Moramo biti potpuno iskreni
inače nam neće uspeti. Važi?
Ne bih znala.
Kako to misliš?
Zato što ja nisam...
-Još uvek si devica?
Upravo sam ti pokazao...
-Znam, ali...
Ali radila si nešto drugo,
zar ne? -Nisam.
Gde si bila?
Čekala sam. -Mora da su
ti se klanjali muškarci.
Nikada oni koje sam želela.
Grizeš usnu.
Šta radiš? -Rešavam
situaciju. -Ja sam situacija?
Energična si od jutros.
Jesi li gladan?
-Veoma.
Pravim palačinke.
Hajde da te okupamo.
Veruješ li mi?
Ostani ovde.
Ispruži ruke.
Drži ih tako. Jasno?
Reci mi da ti je jasno.
-Neću pomerati ruke.
Poslušna devojčica.
Ne pomeraj se. -Važi.
Pristani. -Na šta?
-Da budeš moja.
Ne moraš da me
najavljuješ. Kristijane!
Sranje. Moja mama.
Gola sam. -Obuci se.
Nema potrebe da me
uvedeš i pratiš.
Još uvek spava, dr Grej.
-On nikad ne spava dugo.
Pogotovo ne u ovo doba,
osim ako nije bolestan.
Izvinite, g. Greje.
-U redu je, znam kakva je.
Ona? Izbegavaš me, ali me bar zovi
po imenu koje mi pristaje: mama.
Dobar dan. -Bože!
Majko, Anastazija Stil. Ana, ovo je
moja majka, dr Grejs Treveljan Grej.
Ne možeš ni da zamisliš
koliko mi je zadovoljstvo.
I meni je zadovoljstvo, dr Grej. -Grejs.
Veoma je lepa. Prelepa si. -Hvala.
Zašto nisi nazvala pre
nego što si došla?
Pa da me tvoji telohranitelji
vrdaju? Neka hvala.
Rizikovaću. Bila sam u okolini i
mislila sam da ručamo zajedno.
Ne mogu. Moram da
odvedem Anu kući.
U redu je, javi se.
Ispratiću mamu. -Izvinite.
Anastazija... -Kejt, sačekaj.
-Drago mi je što sam te upoznala.
Okupiću porodicu na
večeri sledeće nedelje.
Kristijanova sestra, Mia,
se vratila iz Pariza. Dođi.
Videćemo, majko.
-Drago mi je. -Takođe.
Hvala.
Ne mogu sada
da pričam, Kejt.
Prekinuću. Nazvaću
te kasnije, važi?
Sve je u redu?
Da, ništa bitno.
Sviđa mi se tvoja majka.
Veoma je srećna. Nikada me
ranije nije videla sa ženom.
Ovo je prvi put.
Šta ti je, Ana?
Koliko je žena spavalo ovde?
Petnaest.
To je mnogo žena. -Rekao
sam ti, ako hoćeš da ideš...
Neću. Samo nisam toliko
srećna zbog ideje
da me neko muči i bičuje
u Crvenoj sobi bola.
U toj sobi ima i mnogo više
zadovoljstva, uveravam te.
Hoćemo li da idemo
na večeru ili u bioskop?
Ja to ne radim.
Budi otvorenog uma.
Ako pristaneš da mi budeš
potčinjena, biću ti posvećen.
Ovo je ono što želim,
i to sa tobom.
Zašto moram da spavam ovde?
Sinoć smo spavali zajedno.
Kao normalni ljudi.
-Ne opterećuj sebe spavanjem.
Ako pristaneš na ovo,
trebaće ti tvoja soba.
Zašto? Zato što ću ti
biti seksualna robinja?
Neću ovde da pričamo
o tome. Hajdemo dole.
Ne, ipak ću da koristim slobodu
volje dok još mogu, hvala.
Znaš šta, u stvari?
Hoću da idem kući. Mogu li?
Koji je tvoj? -Svi.
Hajde da prošetamo.
Kako si počeo ovo da radiš?
-Sa maminom drugaricom.
Imao sam 15 godina.
-Ona te je zavela?
Bio sam joj potčinjen 6 godina.
-Zaista? Zna li tvoja mama?
Naravno da ne. Niko od porodice
ne zna za ovaj deo mene.
Ona te je uvela u ovo?
Gđa Robinson?
Gđa Robinson. Reći ću joj
da si to rekla, svideće joj se.
Još uvek pričaš sa njom?
-Ponekad. Prijatelji smo.
Ana, znam da je ovo zastrašujuće.
I ja sam se tako osećao na početku.
Zašto si promenio mišljenje?
Kada sam odustao od kontrole,
osećao sam se slobodno, bez obaveza
da donosim odluke.
Osećao sam se sigurno.
I ti ćeš, videćeš.
Ni sa kim nisam
leteo helikopterom.
Nikada nisam imao
seks u svom krevetu.
Nikada nisam ni sa
kim spavao.
Samo sa tobom.
Ovo je ugovor.
Pažljivo ga pročitaj.
Pošalji mi imejl
ako imaš nedoumice.
Rekla sam ti da mi je kompjuter
pokvaren. -Samo razmisli, važi?
Iskreno se nadam
da ćeš pristati.
Hvala na prevozu.
-Ćaos, draga.
Sve je spremno.
Vaša cimerka me je pustila -Zaboravila
si da mi kažeš. Kako izgledam? -Šta?
Samo potpišite. -Da niste
pogrešili stan? -Anastazija Stil?
Uživajte. -Još jedan poklon.
Šta bi sa cvećem i bombonjeraama?
Umirem da čujem sve, ali moram da
idem jer Eliot i ja idemo na večeru.
Nakon toga idemo na predstavu.
Inače, Hose te je zvao par puta.
Stigla je pošta?
-Ne, ovo su...
Beleške koje sam ostavila u školi.
-Važi. Ovo je jučerašnja pošta.
Šta? -Ne znam.
Izgledaš... drugačije.
Osećam se drugačije.
-Naravno.
Ćao.
Hvala na najzanimljivijem vikendu.
Laptop je tvoj. Želim da
ga koristiš za istraživanje.
Ma nemoj? Takva će nam veza
biti, ti ćeš mi zapovedati?
Nadam se...
Štaviše, svideće ti se.
Slede uslovi ugovora između
Dominatne i Potčinjene osobe.
Svrha ovog ugovora je da Potčinjena osoba
sigurno istraži svoje seksualne granice.
Dominatna i Potčinjena osoba
se slažu i potvrđuju
da će sve propisano ovim ugovorom
biti sporazumno, poverljivo
i u skladu sa propisanim granicama i
sigurnosnim merama navedenim u ugovoru.
Potčinjena osoba će pristati
na svaku seksualnu aktivnost
koju Dominantna osoba smatra
prikladnom i zadovoljavajućom,
osim onih koje su navedene
u odeljku "krajnje granice".
Zauzeta sam pakovanjem za Sijetl.
Nedostaje mi ona kravata.
Potčinjena osoba ne sme
da pije, puši i drogira se.
Potčinjena neće imati seksualne odnose
ni sa kim sem sa Dominatnom osobom.
Potčinjena osoba je saglasna
da koristi oralnu kontracepciju
prepisanu od strane
doktora Dominatne osoba.
Potčinjena osoba će redovno jesti
propisanu hranu zbog zdravlja.
Potčinjena osoba će slušati
naredbe Dominantne osobe
i to će raditi željno
i bez oklevanja.
Potčinjena osoba ne sme pipnuti
Dominantnu bez izričite dozvole.
Potčinjena osoba će morati uvek
da se s poštovanjem obraća
Dominantnoj osobi sa
"gospodine", "g. Greje" i sl.
Ostareću. Jesi li pročitala
ugovor i izvršila istraživanje?
Dominantna osoba može
da šiba, udara, bičuje
Na tome sam. Šta da tražim?
-Probaj "potčinjena". Molim te.
ili telesno kažnjava Potčinjenu
osobu kada smatra da treba
radi discipline ili
ličnog zadovoljstva.
Lozinka "žuto" staviće
Dominantnoj osobi do znanja
da je Potčinjena
blizu granice trpljenja.
Kada se iskoristi lozinka "crveno",
Dominantna osoba će odmah prestati.
potčinjena
Da li Potčinjena osoba
pristaje da joj se vežu ruke?
Da li Potčinjena osoba pristaje
da bude vezana preko očiju?
Da li Potčinjena osoba
pristaje da joj se vežu usta?
Koliku bol je Potčinjena
osoba spremna da izdrži?
Je li ti istraživanje bilo delotvorno?
Nestrpljiv sam u Sijetlu.
Bilo je lepo poznavati te.
"Bilo je lepo poznavati me",
zar ne?
Pusti me da te podsetim
koliko je bilo lepo.
Ovo želiš?
Nemoj da si pisnula.
Je l' je ovo "lepo"?
Ovo je bilo baš lepo.
Šta mi to radiš?
A ovde?
Zašto? Prekršiću pravila?
Kad si već spomenula...
-Još nisam odlučila.
Nećeš ostati? -Rekao sam ti.
Ne spavam ni sa kim.
Možemo li da pregovaramo?
Imam nedoumica oko ugovora.
Razočarao bih se da nemaš.
Da popričamo večeras uz večeru?
Pošto je ugovor, želim
poslovni sastanak.
Dobro, obući ću odelo.
Ja ću obući kesu.
Prelepa kesa, gđice Stil.
Poslovni sastanak.
Dominantna osoba: Kristijan Grej
Potčinjena osoba: Anastazija Stil
Zadivljujuće.
-Radio sam ovo i ranije.
Mislim na poslovne sastanke.
Gđice Stil, vaš sastanak.
Prva strana, obriši moju
staru adresu i stavi novu.
Previd, dobro primećeno.
Treća strana, odeljak 15.20.
"Potčinjena osoba će pristajati na
sve seksualne aktivnosti koje
Dominantna osoba zatraži i to će
činiti bez oklevanja ili rasprave."
Okreni stranu 5,
aneks 3, "Blage granice".
Dobro. -Nađi analni fisting.
-Slušam. -Precrtaj ga.
Precrtaj takođe i
"vaginalni fisting".
Sigurno? -Da.
Na istoj strani: "Da li potčinjena
pristaje na upotrebu igračaka:
vibratori", može,
"dildo", može,
"genitalne štipaljke", ne dolazi
u obzir. -Smatraj ih precrtanim.
Šta je analni dildo?
Moraš da poradiš na
poverljivosti podataka.
Moji radnici znaju samo
ono što želim da znaju.
Nastavite, molim vas,
gđice Stil.
Takođe na 5. strani ima
pojmova koji mi nisu jasni.
"Vešanje"? -Visiš
vezana za plafon.
Zašto, pobogu?
-Zarad tvog zadovoljstva.
Stvarno? -I mog. Razmisli
o tome. -Ne, krajnja granica.
"Da li potčinjena pristaje na
kažnjavanje?" Kanap može.
Kožne lisice, metalne lisice.
Precrtaj lepljivu traku.
Šta spada u "ostalo"?
Spajalice za kablove.
Samo ću reći koliko sam zadviljen
tvojom posvećenošću ovom sastanku.
Stoga ću ga malo zasladiti.
Kako ti se čini da jednom nedeljno,
veče koje ti izabereš, izađemo?
Kao normalni par, večera,
bioskop, klizanje. Šta god poželiš.
Prihvatam. Veoma si ljubazan.
-Dodaću to u aneks 5.
Hteo bih da te jebem do
sredine sledeće nedelje.
Ne igraš pošteno.
-Nikada i nisam.
Pregledaću ove izmene i
pokušaću da donesem odluku.
Želiš da odeš? -Da. -Ali tvoje
telo mi govori nešto drugo.
Tvoje noge, npr. Način na
koji ih skupljaš ispod stola.
Tvoje ubrzano disanje.
I tvoj ten.
Moj ten? -Pocrvenela si.
-Možda je od vina. -To je adrenalin.
Recimo da ću da
ostanem, šta će se desiti?
Prvo, pomogao bih ti da
skineš tu tvoju haljinu.
Da? -Zatim bih sa zadovoljstvom
otkrio da si gola. -Zaista?
Onda bih te prebacio.
-Baš ovde?
Da. -Preko ovog stola?
-Da.
Hvala na sastanku, g. Greje.
Ovo je moj auto.
Nisi znao da sam kolekcionar
starih automobila, zar ne?
Nikako ne mogu da te
ubedim da ostaneš?
Laku noć, Kristijane. -Kada
ćeš odlučiti? -Možda uskoro.
Zašto imam utisak
da se opraštaš od mene?
Zato što odlazim.
Jesi li spremila svoj
govor? -Manje-više.
Eni! -Tata!
Ćao. -Izvini što kasnim,
jedva sam se parkirao.
U redu. Došao si, to je bitno. -Ne bih
ovo propustio ni za šta na svetu.
Sačuvala sam ti mesto
pored Kejtinih roditelja.
Gde god želite, gđice Stil.
-Važi. Vidimo se kasnije. -Srećno!
Takođe i veliki donator
našeg univerziteta.
Molim vas, poželite
dobrodošlicu g. Kristijanu Greju.
Hvala. Dirnut sam zato što
mi je pružena ova čast danas.
Tako je zgodan.
-O, bože, kakav muškarac.
Čula sam da je gej.
...poljoprivredne metode
za zemlje Trećeg sveta.
Cilj? Pomoći u iskorenjivanju
gladi i siromaštva u svetu.
Ja lično znam kako je to biti gladan.
Ovo je za mene lična misija.
Anastazija Stil.
Hvala.
Čestitam. Treba da
si veoma ponosna.
Jesam. Lepa ti je kravata.
-Odskora mi je postala omiljena.
Imam li tvoj odgovor?
-I dalje razmišljam.
Anastazija, razmišljaj
kao ja, molim te.
Važi. -Šta?
Čestitam. -Hvala.
Uspele smo! -Znam.
Ćao, tata! -Tako sam
ponosan na tebe, Eni. -Hvala.
Kejt, govor ti je bio fenomenalan.
-Hvala. -Divan je. -Jeste.
Ana, ćao. -Ćao.
Reje, jeste li upoznali
Kristijana Greja, Aninog dečka?
Dobar dan. Drago mi je.
-Takođe. Svideo mi se tvoj govor.
Hvala, gospodine. -Izgleda
da si postigao nešto impresivno.
Idem da nađem svoju porodicu
koja je nestrpljiva da me izblamira.
Posetite nas uskoro, važi?
-Čim me budete pozvale.
Koliko se poznajete?
Već nekoliko nedelja. Upoznali
smo se kad je Anastazija
došla da me intervjuiše
za studentske novine.
Jedna slika, g. Greje.
-Izvinite nas.
Veliki osmeh.
Da proslavimo tvoje
diplomiranje između ostalog.
Prevrni još jednom očima
i prebaciću te preko kolena.
Počeli smo.
Dođi da ti pokažem nešto.
Sladak je, ali nekako mi ne
ide uz tebe. -Slažem se.
Srećno diplomiranje, Anastazija.
O, bože! Kristijane, to je auto.
Tebi ništa ne promiče, zar ne?
Hvala, ali ne mogu...
Ovo je...
Sviđa ti se? -Naravno, prelep je.
Ali već imam auto...
Gde mi je auto? -Rekao sam
Tejloru da izvuče dobru cenu.
Kristijane, ovo je previše.
-Jesi li ti to prevrnula očima?
Znaš li zašto radim ovo?
-Zato što sam prevrnula očima.
Je li to pristojno?
Nije. -Molim?
-Nije, gospodine.
Hoćeš još? -Da, da...
Dobro došla u moj svet.
Šta radiš? -Imam posla.
Moram da krenem.
Jesi li dobro?
Mislila sam...
-Uživao sam večeras.
Vidimo se sutra kod mene.
Ćao, mama. -Anastazija, šta ti je?
Ostavila sam ti dve poruke ove nedelje.
Znam, izvini...
Imala sam dosta obaveza.
Izvini što sam propustila tvoju dodelu
diploma. Čula sam da je bilo divno.
A tvoj novi dečko? Rej mi je sve
ispričao. Deluje kao fin momak.
Mada bi mi bilo draže
da sam čula to od tebe.
Šta ti je?
Ništa, dobro sam.
-Ne usrećuje te?
Većinu vremena, da.
Komplikovano je.
Slušaj, dušo, ako ti treba
odmor, dođi ovamo.
Čak i na dan-dva. Možemo da
pričamo i provedemo zajedno vreme.
Obećaj mi da ćeš razmisliti.
-Važi, obećavam.
Volim te, mama.
-I ja tebe, dušo.
Moram da idem. Ćao.
Izgleda da ste Grej i
ti sinoć proslavili.
Još spava? -Ne,
nije mogao da ostane.
Čiji su onda to ključevi?
Moji. -Lele, Ana.
Šta? -Ništa, samo...
Nemoj da požuruješ. -Neću.
Moram da idem. -Gde ćeš?
Vidi ovo. -Video sam.
Nije loša slika.
"Kristijan Grej sa prijateljicom."
Piše da smo prijatelji. -Mora
da je istina ako je u novinama.
Kako je bilo sa dr Grin?
-Dobro.
Rekla je da ne mogu da
imam seks bar 4 nedelje
kada krenem da pijem tablete.
-Molim?
Šalim se.
Hoću da te odvedem
u moju igraonicu.
Još uvek nisam potpisala.
-Znam. Napravićemo izuzetak.
Važi.
Spremna?
Spusti pogled.
Skini cipele.
Ruke iznad glave.
Imaš divno telo, Anastazija.
Ne želim da se stidiš
svog nagog tela, jasno?
Da, gospodine.
Grizeš usnu. Znaš kako to
utiče na mene. Okreni se!
Kad ti kažem da dođeš u
ovu sobu, ovakva ćeš biti.
Čekaćeš me...
klečeći pred vratima.
Uradi sad to.
Stavi ruke na butine.
Tako.
Podigni ruku.
Je l' te je bolelo?
-Ne.
Vidiš? Većina tvojih
strahova su iracionalni.
Dođi.
Kakav je osećaj?
-Dobar.
Tišina.
Gde idemo?
Sećaš se da je moja
mama spomenula večeru?
Moja sestra Mia je u gradu.
-Da.
Imaš li sve što ti treba?
Pleši sa mnom.
Dobro veče, g. Greje.
-Zdravo. -Stigli su!
Dobro došli. -Ana,
već poznaješ moju majku.
Ovo je moj otac, Karik.
-Drago mi je. -Takođe.
Mnogo se spekuliše o tebi.
-O, bože, pa ti postojiš!
Stan je odličan,
a kirija je smešna.
Eliot i Hose su nam
pomogli oko selidbe.
Hose je Anin prijatelj, mada
mislim da Eliot hoće da ga preotme.
Nerazdvojni su.
-Dobar je momak.
Ana, odakle je tvoja porodica?
Moj očuh živi u Montesanu,
a mama u Džordžiji.
Džordžija, u kom delu?
-U Savani.
Baš lepo! Čula sam da je u Džordžiji
baš vruće u ovo doba godine.
O, jeste. Ponekad je nepodnošljvo.
Inače, posetiću sutra mamu.
Divno! Čuješ, Kristijane? Neka deca
posećuju roditelje povremeno.
Tata, jesi li gledao utakmicu Marinsa?
-Čuo sam da su bile besplatne karte.
Ovo je novost.
Kad si planirala da mi kažeš?
Ko želi kafu? -Zapravo,
obećao sam Ani obilazak.
Izvinite nas.
Kristijane, ne mogu da
hodam brzo u ovim cipelama.
Kad si planirala da mi
kažeš za Džordžiju?
Šta? Nemaš prava da budeš ljut.
-Ali jesam ljut. Bridi mi dlan.
Ti si moja, samo moja.
Jasno?
Kristijane, tako me zbunjuješ.
Ana. -Šta hoćeš?
Šta hoćeš? -Tebe.
-Trudim se, Kristijane.
Znam. -Zašto ne možemo da
spavamo u istom krevetu?
Zašto ne mogu da te pipnem?
Zašto moraš da budeš takav?
Kada bi potpisala ugovor,
ne bi morala...
Zašto si zapeo za ugovor? Zar ti se ne
sviđam ovako? -Naravno da mi se sviđaš.
Zašto onda pokušavaš da me
promeniš? -Ne pokušavam.
Ali... -Treba mi više.
Želim više.
Bombonjere i cveće?
Ja to ne radim.
Ana, molim te...
Ti mene menjaš.
Pusti me da te dodirnem.
Pusti me.
Jesu li to opekotine?
-Imao sam teško detinjstvo.
To je sve što treba
da znaš. -Važi.
Žena koja me je donela na
svet se kurvala za drogu.
Umrla je kad sam
imao četiri godine.
Sećam se nečega.
Nečega užasnog.
Ali se ne sećam nje.
Ponekad... mislim da je
vidim u snovima.
Zaista moraš da ideš u Džordžiju?
Da, stvarno moram.
Dobro jutro. 12H je
pravo, pa desno.
Dobro jutro. 2B,
to je baš ovde.
Ne, trebalo bi da sam u drugoj klasi.
-Verovatno vam je neko uplatio.
Dobro jutro. 12A je
pravo, pa desno.
Hvala na uplati, ali mi
ne bi smetala druga klasa.
Prva je bolja.
Sada isključi mobilni.
Bar jednom poštuj
pravila. Srećan put.
Gaspačo je zdrav, Bobe. Ugojićeš
se od tolikog sedenja. Reci mu, Ana.
Neću mu to reći.
-Hvala, Ana.
Samo hoću da kažem da je
gaspačo kao da jedem gulaš.
Mogla bi da mi daš čips da
umočim. -Može šargarepa.
Šta postižeš ovim?
Imaš sreće što te toliko volim.
Znam to. -Znaš?
-O, da.
Nedostaješ mi.
Volela bih da si ovde.
I ti meni. Idem da
večeram sa prijateljicom.
S kojom? S gđom Robinson?
Ne brini za to.
Dušo, trebalo bi da stanemo
ili bar da jedemo nešto.
Naruči, ja nisam baš gladna.
-Onda ću uzeti voće.
Može da sačeka.
-Mama.
Još jedan kosmo?
Jebote! -Šta?
-Kristijan je ovde, u Džordžiji.
Ovde, baš ovde?
-Gđo Adams, drago mi je.
Nešto za piće, gospodine?
-Džin-tonik.
"Hendriks" ako ima.
Ako ne, "Bombaj Safir".
Krastavac uz "Hendriks",
limeta uz "Bombaj".
Već mi se sviđa.
-Šta radiš ovde, Kristijane?
Došao sam da te vidim.
-Ostaviću vas.
Prekršila sam pravilo 7
iz 5. klauzule.
Manimo se toga.
Nećemo pričati o ugovoru.
Kako ti je prošla večera?
Ona mi je samo prijateljica. To je sve.
-Ona je vršila nasilje nad detetom.
Verujem joj.
Ona me poznaje.
Šta te je savetovala da
uradiš? -Ovde sam, zar ne?
I šta sad?
-Imam sobu u ovom hotelu.
Nadam se da će ti biti udobno.
Šta radiš sutra ujutru?
Gde idemo?
-Iznenađenje.
Prešla sam svoju
kvotu iznenađenja.
Uskoro stižemo.
G. Greje, ja sam vaš kopilot. -Kako ste?
Ovo je moja devojka, Anastazija Stil.
Na 400 metra smo.
Spremni?
Dakle? -Može.
-Puštaj.
Drži se čvrsto.
Je l' je ovo "više"?
-O, bože! Mnogo više!
Ovo je bilo neverovatno,
Kristijane. Hvala.
Cilj nam je da
zadovoljimo, gđice Stil.
Rekao si da nisi
romantičan. -Nisam.
Šta? Zašto se opireš ovome?
Čega se plašiš?
Grej. Molim? Kada?
Reci Stefanu da spremi avion.
Biću na aerodromu za pola sata.
Šta se desilo? -Moram da se vratim
u Sijetl. Hajde, odvešću te kući.
Dušo, baš sam htela da Kristijan
ostane. Bob je želeo da ga upozna.
Znam. Morao je da se
vrati u Sijetl zbog posla.
Rekla bih ti da će ti biti
sve lakše, ali nije tako.
Na kraju ćeš samo
bolje upoznati sebe.
Hvala ti, mama.
-Čuvaj se, dušo. -Hoću.
Misliš da te ne bih
prepoznala, Tejlore?
Kako je, Tejlore?
-Bojim se, zabrinut.
Stvarno? -Da, gospođice.
Ne može.
Kada?
Reci im da nemaju 24
časa. Nedopustivo je.
Moram da znam.
Obaveštavaj me.
Je l' je sve u redu?
-Ništa što se tebe tiče.
Mogu da idem. Želiš li?
-Ne.
To je poslednje što želim.
Hoću da budeš u
igraonici za 15 min.
Koje su lozinke?
-Crveno i žuto. -Zapamti ih.
Zvuči tako tužno. Sve
što sviraš je tako tužno.
Rekao si da si naučio sa 6 godina
da bi udovoljio novoj porodici?
Samo hoću da pričamo.
Zašto mi se ne ispovedaš?
Trebalo bi da pričamo.
-Kao normalni ljudi? -Da.
To je toliko teško?
Ovo je zbog ugovora?
Zato što nisam potpisala?
Jebeš ugovor. Mislim
da je suvišan, zar ne?
Onda su i pravila suvišna?
-Ne, ona ostaju. -A ako ih prekršim?
Snosićeš posledice.
-Kaznićeš me? -Da.
Zašto želiš da me kazniš? -Ana...
-Zašto želiš da me povređuješ?
Nikada ti ne bih uradio
ništa što ne bi podnela.
Zašto uopšte moraš bilo
šta da mi radiš, Kristijane?
Kada bih ti rekao, nikada
me ne bi gledala istim očima.
Dakle, postoji razlog? Reci mi.
Hoćeš li sada da me kazniš?
-Da. Hoću sada da te kaznim.
A kada bih ti rekla da ja kažnjavanje
doživljavam kao i ti kad te dodirnem?
Je l' bi i dalje
želeo da me kazniš?
Ne, ali to ne znači da neću imati
potrebu. -Zašto? -Ana, prekini.
Zašto moraš...
-Zato što sam takav!
Zato što sam pedeset nijansi sjeban.
Pokaži mi onda.
Hoću da mi pokažeš
šta želiš da mi radiš.
Kazni me. Pokaži mi koliko bolno
može da bude. Pokaži mi ono najgore.
Jedino tako mogu da te razumem.
Sigurna si u ovo?
-Da.
Nagni se.
Udariću te šest puta,
a ti ćeš da brojiš.
Broji, Anastazija. -Jedan.
Dva.
Tri.
Četiri.
Pet.
Šest.
Ne, zajebi da me dodiruješ!
Ovo je ono što želiš?
Da me gledaš ovakvu?
Ana... -Ne prilazi mi.
Ovo te zadovoljava?
Nemoj.
Nemoj da si mi prišao.
Nemoj da me mrziš, molim te.
Nikada mi više to nećeš uraditi.
Ja nisam ono što ti želiš.
-Ti si sve što ja želim.
Zaljubila sam se u tebe.
Ne, Ana. Ne smeš da me voliš.
Hoću da izađeš.
Molim te.
Želela bih svoj auto nazad.
-Tejlor ga je već prodao.
Onda želim novac koji je
dobio za njega, molim te.
Poslaću ti ček.
-Dobro.
Tejlor će te odvesti kući.
Stani.
Nemoj!
Ana...
-Kristijane.
Ovo me je podsetilo na
srećne trenutke. Ana
Prevod i obrada: Stefan Prvulović
www.prijevodi-online.org
Preuzeto sa www.titlovi.com